# Описание проекта
Игра "Угадай число" (guess-number). Компьютер загадывает число в диапазоне от 1 до максимального числа, заданного в настройках. Игрок должен угадать это число за несколько попыток (максимальное количество попыток задано в настройках). После каждой попытки компьютер сообщает, было ли введенное числе больше или меньше загаданного.

* * *

* В программе реализованы шесть режимов, которым соответствуют ключи:
    * `--new`. Новая игра.
    * `--list`. Вывод списка всех сохраненных игр.
    * `--list win`. Вывод списка всех игр, в которых победил человек.
    * `--list loose`. Вывод списка всех игр, в которых человек проиграл.
    * `--top`. Вывод статистики по игрокам. Для каждого игрока нужно посчитать количество побед и проигрышей, список отсортировать по количеству побед (чемпионы располагаются вверху списка).
    * `--replay id`. Повтор игры с идентификатором id.

* * *

# Ход игры

1. Сначала вам нужно будет ввести свое имя;
2. Далее компьютер загадает число от 1 до числа указанного в настройках игры;
3. За определенное кол-во попыток вам необходимо будет отгадать число;
4. В зависимости отгадали вы число или нет игра вам предложит "попробуем еще раз?" и вам необходимо будет ввести "n" - согласен или "y" - не согласен. 

* Информация о датах и исходах всех партий, а также о всех попытках, сделанных во время игры, должна сохраняться в базе данных.
* Для каждой игры в базе должна храниться следующая информация:
    * Дата игры
    * Имя игрока
    * Загаданное компьютером число
    * Исход игры (угадал/не угадал)
    * Запись попыток в формате: 
      `Номер попытки | Выбранное число | Ответ компьютера`

* * *

* Режим работы приложения должны определяться при запуске по аргументам командной строки:
    * `--new`. Новая игра.
    * `--list`. Вывод списка всех сохраненных игр.
    * `--list win`. Вывод списка всех игр, в которых победил человек.
    * `--list loose`. Вывод списка всех игр, в которых человек проиграл.
    * `--top`. Вывод статистики по игрокам. Для каждого игрока нужно посчитать количество побед и проигрышей, список отсортировать по количеству побед (чемпионы располагаются вверху списка).
    * `--replay id`. Повтор игры с идентификатором id.

* * *

## База данных

* Информация об играх и всех ходах сохраняется автоматически в базу данных gameGuessNumber.db, находящуюся в каталоге bin.
* Для просмотра данных из БД используйте командную строку и запускайте файл guess-number.php находящийся в каталоге bin со следующими коммандами:
    * Для просмотра всех игр используйте комманду `--list`.
    * `--list win`. Вывод списка всех игр, в которых победил человек.
    * `--list loose`. Вывод списка всех игр, в которых человек проиграл.
    * `--top`. Вывод статистики по игрокам. Для каждого игрока нужно посчитать количество побед и проигрышей, список отсортировать по количеству побед (чемпионы располагаются вверху списка).
    * `--replay id`. Повтор игры с идентификатором id.
* * *

## Требования

Минимальная версия PHP: 7.4.7 \
Минимальная версия Composer: 1.9.3

* * *

## Инструкция по установке и запуску игры

Из Github:

1. Склонировать проект на локальную машину;
2. Установить composer, если он не установлен;
3. Перейти в корневой каталог;
4. Выполнить в консоли команду `composer update`;
5. Перейти в каталог bin из корнегого каталога и запустить файл guess-number.bat.

Из Packagist:

1. Установить composer, если он не установлен;
2. Перейти в каталог, в который вы будете клонировать проект;
3. Выполнить команду `composer create-project danilkot45/guess-number`;
4. Перейти в каталог vendor/bin;
5. Запустить файл guess-number.bat.

* * *

## Ссылки

Packagist: <https://packagist.org/packages/danilkot45/guess-number>